."صباح الخير، سيد "بليك
."اسمي "أماندا
هل لي ببعض الأسئلة لك هنا
لتحديد أهليتك لمعاش دعم العجزة؟
.لن آخذ الكثير من وقتك
،هل يمكنني أن أسأل أولاً
هل يمكنك أن تمشي أكثر من خمسين
متراً دون مساعدة من شخص آخر؟
.نعم -
.حسناً -
..هل يمكنك أن ترفع ذراعيك
كما لو أنك تضع شيئاً في جيب سترتك؟
لقد ملأتُ هذا من قبل في استمارتكم
.ذات الصفحات الاثنتين والخمسين
نعم، رأيت أنك قد فعلت. لكنني
.للأسف لم أفهم ما الذي قلتَه هناك
!نعم
هل يمكنك أن ترفع يديك إلى قمة رأسك
كما لو أنك ستضع قبعة؟
.قلتُ لكِ أنه لا مشاكل في ذراعيّ وقدميّ
هل يمكنك أن تجيب
فقط على الأسئلة، من فضلك؟
.حسناً، لديكم تقاريري الطبية
هل يمكنك فقط أن تتحدثي عن قلبي؟
هل تعتقد أنه يمكنك فقط
أن تحيب على هذه الأسئلة؟
.حسناً
.."إذاً فهل الجواب "نعم
أنه يمكنك وضع قبّعة على رأسك؟
.نعم -
!حسناً، هذا عظيم -
هل يمكنك الضغط على أزرار
مثل تلك التي على لوحة الهاتف؟
!لا يوجد مشاكل في أصابعي أيضاً
ألا يبدو أننا نبتعد أكثر فأكثر
عن موضوع قلبي؟
.لو سمحت أجب فقط على هذه الأسئلة
.أشكرك
هل لديك أية صعوبة ملحوظة
في إيصال رسالة إلى الغرباء؟
!نعم
!نعم، هذا صعب لعين
.فأنا أحاول أن أخبرك، وأنتِ لا تصغين إليّ
،"سيد "بليك
،إن تابعت التحدث بهذا الشكل
.فلن يكون ذلك أمراً مفيداً لأجل تقييمك
.لو سمحت، أجب فقط على الأسئلة، من فضلك
.نعم -
.حسناً -
هل سبق وأن حدث معك أي فقدان للسيطرة
أدى إلى سلس في الخروج المعوي؟
كلا. لكنني لا أضمن لك
،أن تكون هناك مرة أولى
.إن لم نصل إلى الأمر المهم
،هل يمكنك إنهاء مهمة بسيطة
كضبط ساعة منبه؟
!آه، يا إلهي
! نعم
هل يمكنني أن أسالكِ سؤالاً؟
هل أنتِ مؤهلة طبياً؟
،أنا مختصة في الرعاية الصحية
،معينة في شؤون العمل والمعاشات
.لأجري تقييمات منح معاش دعم العجزة
لكن رجلاً هناك قد أخبرني
.أنك تعملين لصالح شركة أمريكية
.شركتنا تم تعيينها من طرف الحكومة
هل أنتِ ممرضة؟
هل أنتِ طبيبة؟
.أنا مختصة في الرعاية الصحية
.اسمعي، لقد أصبتُ بنوبة قلبية حادة
.وقد سقطت تقريباً من على السقالات
.وأريد العودة للعمل أيضاً
،الآن، من فضلك
هل يمكنكِ الحديث عن قلبي؟
،وانسي أمر مؤخرتي
!فهي تعمل بنجاح باهر
أنا، دانييل بليك
:ترجمة
نزار عز الدين
: تـــعديـــل
| | عبد الحــميد عــطاف | |
@
@N
@Ni
@Niz
@Niza
@Nizar
@NizarE
@NizarEz
@NizarEzz
@NizarEzze
@NizarEzzed
@NizarEzzedd
@NizarEzzeddi
@NizarEzzeddin
@NizarEzzeddine
!بايبر"، أيها الكسول الوغد"
!انهض من السرير وقم ببعض أعمال المنزل
!"تشاينا !"تشاينا"
،آسف "دان"، عليّ أن أستلم رسالة
.ثم أن أذهب إلى العمل، فأنا متأخر
هل استمتعتَ بدجاج "تيكا ماسالا"؟
وكيف عرفتَ ذلك؟ -
!أحدهم شمّ رائحته -
كم مرة أخبرتُك فيها بعدم ترك
القمامة هنا في طريق المدخل؟
.سأفعل ذلك لاحقاً، أنا متأخر -
!كلا، الآن -
!"دان"
.سأطلب منك معروفاً
.أنا أنتظر طرداً بريدياً
.هاماً فعلاً
،وقد تغير جدول مواعيدي
.لذا لن أكون في المنزل
هلا راقبتَ حضور ساعي البريد؟
!إن أقسمتَ أن لا مزيد من القمامة
!أمسك -
!تجرّأ على ذلك -
!سأركل مؤخرتك الأسبوع القادم
!يا له من معتوه حقاً
متى يمكنني العودة للعمل؟ -
.كلا، ليس بعد. هذا مؤكد -
.أنت تتحسن
..أظن، أننا فقط
.سنتابع معك بنفس الجرعات
،وفي هذه المرحلة عندنا تمرين
.سنرى إن أمكننا أن نزيد القدرة على الضخ
.وهذا ممكن
فإن لم يحدث، قد نحتاج للنظر
.في أمر جهاز تنظيم ضربات القلب
.تابع تمرينك، تابع الحركة
.سيكون هذا مفيداً
.وأنت تحتاج إلى الراحة كذلك
حسناً، أنا بومة ليلية، هل تعلمين؟
اكتسبتُ هذه العادة عندما كنتُ
.أرعى زوجتي.. قبل أن تتوفى
تمهّل يا بنيّ، كيف حالك؟ -
!عظيم -
كيف فحوصاتك قلبك المسن؟
.نعم، لن أتمكن من الركض في الماراثون حالياً
.سأكون على ما يرام خلال شهر أو اثنين -
!"إذاً فلا تتناول "فياغرا -
سأخزّنه لك، هل عليّ أن أفعل؟ -
.أظنني بحاجة إليه أكثر منك -
جيد جداً. ماذا تريد من هنا؟
هل تبحث عن..؟ -
.هذه تبدو جيدة، نعم -
.هذا خشب "ميرندي". "ميرندي" أفريقي -
!إنه رائع -
إذاً، هل تظنّ أنك تعود للعمل في "فيرغوسن"؟
.يعتمد ذلك على العمل، على ما أظن
.أعني، أنت تعرف كيف تسير الأمور، بالتأكيد
.صحيح. حسناً
.من اللطيف أن نراك
.ها نحن ذا -
!إنها قطعة جميلة -
،نعم
.هناك الكثير من الطلب عليك في عملك
هل أنت بخير؟
.في طريقي إلى ذلك
.أعني، ما اشتريتَه من أشياء، كما تعلم
.كالأشياء الثقيلة وما شابه
.يمكنني جلبها لك
."أشكرك، "جو
.أنت تعلم، أحبّ مثل هذه الأشياء
.اجلب لي البعض من أي شيء
.نادني، إن احتجتَ أي شيء
.أعني هذا
.لقد أخفتَنا مسبقاً بما فيه الكفاية
هذه إذاعة بي بي سي 4
.والساعة الآن الواحدة إلا 12 دقيقة
وتبعاً لتوقعات مركز الأرصاد الجوية
في هيئة البحرية والسواحل
في ملاكز 0015
،عن يوم الثلاثاء 20 أكتوبر
هناك تحذير من الرياح
."في "ترافالغار"، "فتزروي
.نحيطكم علماً أن هذه المكالمة مأجورة
.وسيتم حسم أجرها وفقاً لتعرفة المشغل
هذا الرقم مخصص للاستعلام
.عن الخدمات فقط
إذا كنت ترغب في إضافة
،خدمة جديدة
يرجى الاتصال بالرقم
للمساعدة في إجابة طلبك
.في أقرب وقت ممكن
حول تقييمكم لمنح معاش دعم العجرة
نحن آسفون، لكن كل العاملين
.في خدمة الزبائن مشغولون حالياً
..يرجى الانتظار، وسنقوم حالاً
ماذا تفعل؟
..كنتُ أعلم أنه أنت
كنتُ أعلم أنك كنتَ من تسبب
.بوجود قذارة الكلب هنا
!أنا أنزّه كلبي
كنتُ أعلم أنك كنتَ من تجلب
.كلبك ليتغوط في كل المكان
!أقفل فمك، أيها النذل الغبي الأصلع
،إن ذهبتُ للأسفل هناك
!فسأمرغ وجهك به، يا رجل
!خذه معك، ولا تتركه يتغوط هناك
!اجلب حقيبة تنظيف، ونظّف هذا التغوّط
!حديثك هو التغوّط
،اسمع، أجلب حقيبة تنظيف
.وَعُد ونظّف قذراته
اخرس! هلا فعلت؟
سآتي وأتغوّط في حديقتك، ما رأيك؟ -
!اخرس -
مرحباً؟
.شكراً على الانتظار
،يرجى البقاء على الخط
.وسنجيب اتصالكم في أسرع وقت
صباح الخير يا صديق، لدي طرد
."بريدي للسيد "ماكس مليون
ماكس ميليون"؟" -
."نعم، "ماكس ميليون -
إلى عنواني أنا؟ -
.نعم، بالتأكيد إلى هذا العنوان -
من أين هي؟ -
.من الصين -
.هنا، نعم
هل تعلمون كم انتظرت على هذا الهاتف؟
.ساعة و48 دقيقة
يا إلهي، هذا وقت أطول من
.وقت مباراة كرة قدم
.وهو يكلّف ثروة
،آسف سيدي
.لكننا كنا مشغولين جداً
.لا شك أن هناك خطأ ما
.لدي حالة قلبيّة خطيرة
أنا في مرحلة إعادة تأهيل، وقالت لي
.الطبيبة أنه لا يمكنني العودة إلى العمل
،كانت أمور المساعدة تسير بخير
.إلى حين ذلك التقييم اللعين
،أرى أنك قد حصلت على 12 نقطة يا سيدي
.وللحصول على الخدمة فأنت تحتاج 15 نقطة
.حقاً؟ النقاط مجرد لعبة
آسف يا سيدي، ولكن تبعاً
،لخبرائنا في الرعاية الصحية
.فإنك لائق صحياً بالعمل
،إذاً فهي تعرف أكثر من طبيبتي
،ومن استشاري الجراحة
ومن فريق المعالجة الفيزيائية؟
.أريد التقدّم باعتراض
هذا صحيح، لكنك تحتاج أولاً أن
.أن تنظر في المراجعة الإلزامية
وماذا يعني هذا بحق الجحيم؟ -
..يعني هذا أن صانع القرار سوف -
يعيد النظر فيه، فيما إذا كان قراراً
.يقبل النقض. ومن ثم يمكنك الاعتراض
.حسناً، سجّل أنني أطلب ذلك
حسناً سيدي، لكنك يجب أن تنتظر
.اتصالاً من صانع القرار
لماذا؟ -
.لإخبارك بما هو قرارك -
.ولكن القرار قد تم اتخاذه من قبل
لقد فعل، لكن من المفروض
.أن تتلقى اتصالاً منه، قبل الرسالة
وهل سيغيّر هذا رأيه؟
.كلا، لأن هذا فقط بغرض مناقشة القرار
.لكن الآن، فالقرار في الرسالة هنا أمامنا
هل تريدني أن أقرأها لك؟
.لكنه يجب أن يتصل بك أولاً -
!لكنه لم يفعل -
.لكنه يجب أن يفعل
إلا إن كان عندك آلة للزمن، فليس
هناك الكثير لنفعله، صحيح؟
.يجب أن يتصل بك أولاً، يا سيدي
،اسمع، هل يمكنك فقط أن تصلني به الآن
حتى لا نضيع أي مزيد من الوقت؟
.لا يمكنني فعل ذلك، سيدي -
أين هو؟ -
.سوف يتصل بك في أقرب فرصة -
متى؟ -
.لا أعرف، يا سيدي
.إنه لشيء سخيف
،في المقام الأول، فإن منح معاش البطالة
.هو فقط لهؤلاء القادرين والجاهزين للعمل
،فإن كنت مريضاً
.يجب أن تتقدم بطلب معاش دعم العجزة
.والخضوع لتقييم صحي
.فعلتُ ذلك، ولكن تم رفضه -
،إن كان تقييمك أنك لائق صحياً بالعمل -
.فإن الخيار الوحيد هو معاش البطالة
.أو متابعة إجراءات الطعن في قرار لجنة العجز
حسناً، هل يمكنك أن تعطيني استمارة
،لـ.. كما تعلم، معاش البطالة
واستمارة اعتراض على
.قرار لجنة العجز
.يجب أن تقدم الطلبات عبر الانترنت، سيدي -
.لا يمكنني فعل ذلك -
،هكذا تسير الأمور، يا سيدي
.أو يمكنك الاتصال بخطّ المساعدة
اسمع، يمكنك أن تعطيني
،قطعة أرض لأبني لك بها منزلاً
.لكن.. ليس عندي أي خبرة مع الحواسيب
.أنت تعرف، الأمر أصبح رقمياً بشكل افتراضي -
!هنا مرة أخرى -
سمعتُها طوال الوقت على الخط الهاتفي
،"رقمياً بشكل افتراضي"
.لكنني أستخدم القلم بشكل افتراضي
اسمع، ماذا يحدث إن
كنتُ فقط لا أستطيع فعل ذلك؟
،هناك رقم خاص
.إن تم تشخيص عُسر القراءة معك
حسناً، هل يمكنك أن تعطيني إياه؟
.لأنني مع الحواسيب أعاني من عُسر القراءة
.ستجده على الانترنت، يا سيدي
،علي أن أطلب منك المغادرة الآن
.إن لم يكن عندك موعد
.توماس آرمسترونغ"، من فضلك"
.أمهلني دقيقة، "توماس". من فضلك
هل تودّ الجلوس؟ -
.لم أستطع أن أرى للحظة، أصبت بدوار خفيف -
.تعال واجلس -
.نعم، أشكرك -
هلا تحركتما إلى هناك لإتاحة مكان؟ -
.شكراً، عزيزتي. أشكركم -
.سأجلب لك فقط كأساً من الماء
.أشكرك، عزيزتي. أشكرك -
.هل أنت بخير؟ تبدو شاحباً قليلاً -
.كل شي حقاً مربك جداً
.كل هذه المصطلحات
.أعني لا شك أن هناك خطأ ما
.وأنا فقط أجري في حلقة مفرغة
توماس"؟"
.اجلس من فضلك، واشرب ماءك
.شكراً
إذاً فستعاقبينني الآن؟ -
.أنا لن أقوم بمعاقبتك -
أنا سوف أحيلك إلى صانع القرار
.وهو من سيتخذ القرار -
.هذا سخيف -
،لستُ في الواقع من يتخذ القرار
.ولا يمكنني ذلك
،وإذا ما قرر معاقبتك
.فسيأخذ غرامة منك بنسبة 40 بالمئة
!أعلم ذلك، لكنكِ لا تريدينني أن أشرح لك -
.ليس هناك أي شيء آخر يمكن لأي أحد فعله -
..لذا، فما عليّ فعله
!هذا كل شيء! إذاً فقد قررتِ إحالتي للعقاب -
.يجب عليّ فقط أن أتبع القواعد -
والمسألة، أنك إن كنتِ ستصبحين عدائية
.معي، فيجب عليّ أن أطلب منك الرحيل
أنا لا أحاول أن أكون عدائية، بل أحاول
.أن أشرح لكِ وضعي، وأنتِ لا تبالين
!أيها الأمن! أيها الأمن -
!أنا لا أعرف حتى كيف تقومون بعملكم -
،تحتاجين الذهاب إلى صانع القرار
.وهو من سيقرر
،سيتحدث إليّ بكلمات أخرى
!ولكنه سيقول نفس الشيء
.اسمعي. أنا آسف، لكن يتوجب عليكِ الذهاب -
.لا أريد.. حسناً، أبعد يديك عني -
.سأذهب للتحدث إلى المدير
.لا أريد التحدث معكما
..أنا فقط حاولتُ أن -
عفواً؟ -
..أنا أشرح فقط ما جرى هنا -
.لا أريدكِ أن تشرحي له، عودي إلى هناك -
.تعالي كلميني إذاً، إن لم تودي التكلم معها -
.حسناً، آسفة -
!حسناً
حاولتُ أن أشرح للمرأة أنه ما سبق
.لي أن أتيتُ إلى "نيوكاسل" من قبل
.لقد انتقلنا من "لندن" منذ بضعة أيام
وما زلتُ لا أعرف الأماكن، حسناً؟
.أخذنا الحافلة، وكنا في الإتجاه الخاطئ
.هرعنا من الحافة وركضنا، حتى لا أتأخر أكثر
.لكنها لا تهتم
.وقالت أنها سترفع بي غرامة تأخير
،ما أريده منكِ هو الإصغاء إليّ
حسناً؟
،ما أخبرتك به السيدة صحيح. هناك قواعد هنا
والقواعد تؤخذ بحذافيرها. حسناً؟
..هي ليست ضدكِ، ولكن عندك واجب -
..أنا لا أقول أنها ضدّي، كل ما أقوله هو -
..وواجبك أن تكوني هنا في الوقت المحدد
،وكل ما أشرحه لكم
.هو لماذا لم أكن هنا في الوقت المحدد
.لقد ضعت -
هل تعلمين ماذا؟ أنا أفهم ذلك، حسناً؟ -
،ومن يجب أن أفعله الآن هو إبلاغ صانع القرار
.وصانع القرار سيرسل لك رسالة بالبريد
..وعليكِ أن تنتظري هذا، وبعد ذلك
.يجب أن يبدأ أطفالي المدرسة غداً
.وهناك 12 جنيهاً فقط في محفظتي
،وكل ذلك لأنكم لا يمكنكم فقط أن تهدؤوا
!وتصغوا للناس عندما يتحدثون، مع أنه واجبكم
،أنت تعلمين أنني قد أصغيتُ إليك
.وقد اخترعتِ هذا المشهد
أنا اخترعتُ المشهد؟ لو كنتُ أنا سأخترع
!المشهد لكنتَ ستعلم كيف يكون ذلك، ثق بي
.أنا آسف، لكن يجب عليكِ المغادرة -
!هذا سخيف -
يا إلهي، من هو الأول في هذا الصف؟ -
.أنا -
هل تمانع لو سجلت تلك المرأة هناك أولاً؟ -
.كلا، فلتقم بذلك -
،الآن اذهبي. الآن عودي إلى مكتبك
،واسمحي لها بالتسجيل
!وقومي بالعمل الذي تدفع لك الضرائب لقاءه
!هذا عار حقيقي -
.اسمع، حسناً؟ هذا شيء لا شأن لك به -
،كل واحد يحاول القيام بعمله
.وأنت قد اختلقت إضافة للمشهد مجدداً
،لا يبدو أنكم تسمعون، هي ليست من المنطقة
.وقد تأخرت فقط بضع دقائق
.وقد أخطأت في الطريق وبرفقتها طفلان
ما خطبكم أيها الناس!؟
.اسمع، هذا شيء لا يعنيك
أريدك أن تخرج أيضاً، حسناً؟
.أريد منك أن تخرج
.نريد أن نقوم بذلك بالشكل الصحيح مجدداً
حسناً؟ -
..اسمع.. اسمع -
.وإلا فسنتصل فقط بالشرطة -
.اتصل بالشرطة دعنا نحظى ببعض الاحترام هنا -
!يا لها من سخافة -
!تعالا -
!أشكرك جزيل الشكر -
!كان هناك بعض الاحترام هنا، يا رجل -
.لا يجب أن تكونوا حتى موظفين -
.هيا، من فضلكما. اخرجا -
.كانت تحتاج المساعدة، يا رجل
.دعوها تسجل فقط
فلتخرجوا فقط، حسناً؟ -
!الشرطة -
!أنا لا أفهم ما خطبكم أيها الناس، فعلاً -
!من فضلكما، تابعا المسير فقط -
هل أحمل لك حقائبك؟ -
.كلا، لا بأس. أنا بخير. أشكرك -
أين "ديلان"؟ -
!لا أعرف، "ديلان". تعال -
..إنه هناك -
..بصدق -
لا أستطيع تركه ولو لدقائق فقد يتسبب
.بمشاكل، من يدري
.جيد. اختيار جيد -
.إنها تحب السباغيتي -
.السباغيتي دائماً -
!"سباغيتي بالصلصة، أليس كذلك؟ أين "ديلان -
!"ديلان"!    - "ديلان" -
!تعال -
.هذا ما يفعله يهرب دائماً -
!سيعود خلال دقيقة -
أين كنتَ؟ في مغامرة؟
.ديلان"، ليس في السياج"
.انظري، لقد عادت
.لقد عادت
ها قد وصلنا. حتى نهاية أيام حياتي
.فلن أستطيع تغيير منزلي هذا
هل تستطيع أن تصلح نظام المياه؟
.إنه يقودني إلى الجنون
.حسناً، سألقي نظرة على هذا -
حقاً؟ -
،يمكنني التعامل مع أي شيء تقريباً
.عدا الحواسيب
.يجب أن تكون في الأعلى
.سأريكِ!     - أرِني -
!ديلان"، هل يمكنك التوقف؟ تعال"
مرحباً، أمي. كيف حالك؟
.نعم
.نعم أنا بخير. لا بأس
.إنه لطيف. إنه لطيف. مساحته كبيرة
.ومن ثم.. نعم، يبدو أنهم فرشوا سجادة جديدة
.وحتى الجدران مدهونة حديثاً
.كلا، أعلم. يأمي. حسناً، اسمعي
،عندما تشعر بحال أفضل وتستقر
،"وتودين الخروج فيمكنك الخروج مع العمة "ماي
.والبقاء لبضعة أيام
نعم، المكان هنا لطيف، لطيف أكثر
."من "لندن
!نعم
هل تريدين التحدث مع "ديزي"؟
.حسناً، ابقي معي
.تحدّثي مع جدّتك
مرحباً، جدتي؟ -
مرحباً. كيف حالك؟ -
.بخير
وهل أخوك بخير؟ -
.نعم -
هل أنتِ سعيدة؟ -
.نعم، كثيراً -
!اشتقتُ إليكِ -
.اشتقتُ إليكِ أيضاً. إلى اللقاء -
.إلى اللقاء، يا عزيزتي
..نعم، أمي. حسناً. سوف
.نعم، حسناً، سأتصل بكِ غداً -
.حسناً، أحبك -
.أحبك أيضاً -
.إلى اللقاء -
.إلى اللقاء. إلى اللقاء
إذاً، فماذا الذي أتى بكِ إلى هنا، "كيتي"؟
،بدأ ذلك عندما طُرِدنا من شقتنا القديمة
.وأصبحنا في ورطة كبيرة
!كان الأمر سخيفاً
في غرفة "ديلان" كان هناك تسرب يأتي من
.الجدران. ينزل من أعلى السقف إلى الجدران
.وهذا جعله يمرض
ديزي"، هل تتذكرين كيف مرض "ديلان"؟"
.اضطررنا لنقله سريعاً إلى المستشفى -
.نعم -
،وخلال وجودنا في المستشفى
.رأيتُ المالك وتحدثتُ معه
!ولأنني قد شكوتُ، فقد طردنا
فقط لذلك؟ لأجل ذلك السبب؟ -
.نعم -
..لذا
.غادرنا ذلك المكان
،وبقينا نعيش حوالي سنتين في نُزُل للمشردين
.في انتظار شقة. نعم
،وقد كان قريباً من المدرسة
.لذلك قد أحبّاه
..كان ذلك عسير الاحتمال، ولكن
.كانت هناك غرفة واحدة
،ثلاثتنا في غرفة واحدة
،فيها نأكل وننام وكل شيء
،وكانت مشكلة "ديلان" تسوء
..في ذلك الصندوق الخانق. لذا
،نعم.. وفي النهاية عُرِضت عليّ هذه الشقة
..لذا
.الخبر الجيد، كان أن هناك شقة
.الخبر السيئ، كان أنها هنا
ألم يجدوا لكِ أي مكان أقرب إلى عائلتك؟
،"كلا ليس في "لندن
،لن يكون أي شيء متاحاً هناك
.ستكون فعلياً مكلفة جداً عليّ
كيف تعامل الأولاد مع هذا؟
.كسر قلبَهم أمرُ مغادرة المدرسة
.وخاصة "ديزي"، فقد ثارت غضباً عليّ
.وأن تبتعد عن أصدقائها وجدّتها
.ما كان أمامي شيء آخر لأفعله
.لا يمكنني أن أترك "ديلان" عالقاً هكذا
.سوف تجد بعض الأصدقاء قريباً جداً -
.هذا ما قلتُه لها -
،لدي خطّة. عندنا حديقة الآن
.ولكل منا غرفته الخاصة
،سأجد عملاً بدوام جزئي
.ومن ثم سأعود إلى كتبي
وأين ستدرسين؟ -
.في الجامعة المفتوحة -
،نعم. أموري في المدرسة لم تكن بخير
.لكنني سأمنح نفسي فرصة ثانية
كان كل شيء يسير للخلف عندما كنتُ
..أسكن في النُزُل. ولكن
،لا أريد أن أستسلم، لا يمكنني ذلك
أليس كذلك؟
!ذلك صحيح
.المكان بارد جداً هنا
.نعم، لا شك أن هناك ماس كهربائي
أين علبة كهربائكم؟
.لم أدفع الفاتورة
بدأ الأولاد مدارسهم، وأردتُ
.أن أشتري لهم ملابس جديدة
.أظن أنه يمكنني أن
أحصل على المال في الغد
،حسناً، سوف أجلب أدواتي
.وسأصلح لكِ هذا المكان
ستفعل؟ -
.نعم، بالطبع سأفعل -
.لا يجب أن يستغرق ذلك الكثير من الوقت
.رائع، أشكرك
:"بخصوص الكهرباء، هذا رقم هاتفي. "دان
!ماكس مليون"، ومرسلة إلى عنواني اللعين"
ما هذا الصندوق، يا "تشاينا"؟
.دان"، هو ليس ما تظنّه"
.لا تقفز إلى استنتاجات
.ارفع هذه القمامة، وارفع مؤخرتك
!أريد أن أرى ماذا في هذا الصندوق
!يا إلهي
ما رأيك بها؟ -
.مناسبة للتدريب -
!تدريب! أي تدريب؟ ببساطة هي الأفضل
أليس كذلك "بايبر"؟ أليس كذلك؟
!توقف عن هذا يا رجل، ستكسر عظامي
."عندي اختبار لك، "دان
!هيّا! افتحه -
.افتحه -
ما هو الفارق؟ -
نعم، ما هو الفارق بينهما؟ -
.يبدوان متطابقين -
!تماماً -
الفارق أن هذا الزوج بـ 150 جنيهاً
.من متجر الشارع الرئيسي
.وأنني سأبيع هذا الزوج بثمانين جنيهاً
نسخ مزورة رخيصة؟
وإلى عنواني اللعين؟
عليّ أن أتوقع أن تطرق المافيا الصينية
!بابي الآن، أو حتى جامعو الضرائب
.دان"، هذه ليست نسخ مزورة"
.إنها من نفس مصنع هذه
،وبنفس النوعية تماماً
.وبنفس الانتاج
ألا تصدقنا؟ -
!هذه عبقرية لعينة -
وكيف فعلت هذا؟
،"حسناً، لقد تعرفت إلى فتى من "غوانغزو
.يعمل في المصنع
.نعم، يعمل في المصنع
إنه مهووس بكرة القدم. ويعرف كل شيء
.عن الفرق، واللاعبين، وكل شيء
.لذا فقد قمتُ بالصفقة عبر البريد الإلكتروني
."وأرسلتُ لهم المال عبر "باي-بال
.وقد أرسل لي الطرد بالبريد -
!أرسل لي أنا، تعني -
.بصدق، "دان" أعني، كنتُ أريد أن أخبرك
.أعطيتهم عناوين عدد من الأصدقاء ليرسلوا لها
أنت تعرف أن الطرود الصغيرة لا تلفت
.الكثير من الانتباه، وتمرّ في العادة
يجب أن أقول لأصدقائي أنني أعرف كلاكما
.قبل أن يتم اعتقالكما
هل ترى هذه الأحذية، "دان"؟
!إنها مستقبلنا
،لا مزيد من الأعمال السخيفة
.لا مزيد من التفاهات من ذلك المستودع
هل تعرف ما فعله الأوباش هذا الصباح؟
،اتصلوا بنا في الخامسة والنصف
.لنفرغ شاحنة واحدة
واحزر كم استغرق ذلك؟
.خمساً وأربعين دقيقة
وهل تعرف كم دفعوا لي؟
.ثلاثة جنيهات و79 بنساً
.أنا أضيع وقتي اللعين
."أضيع وقت "تشاينا
،"سأقوم بصفقة كبيرة يوماً ما، "دان
.أنا جادّ
مرحباً، كيف يمكنني مساعدتك؟
!تبدو تائهاً
.عليّ أن أتقدم بطلب تعويض البطالة -
.حسناً -
،وأريد أن أستخدم واحداً من هؤلاء
.لأحصل على ذلك الشيء الموجود على الانترنت
نعم، يمكنك فعل ذلك اليوم، لكن كل الأماكن
مشغولة حالياً، هل يمكنك أن تعود لاحقاً؟
هل سيكون ذلك مناسباً؟
..وبعدها الاتصال بمركز التوظيف
.وهنا طلبات العاطلين عن العمل
.انقر نقراً مزدوجاً على الاستمارة
.ثم اسحب إلى أسفل الصفحة هنا للمتابعة
.وهذه هي الاستمارة الخاص بك
،حرك الفأرة إلى أعلى الشاشة
.واضغط هنا واختر الرمز البريدي الخاص بك
حرك الفأرة إلى أعلى الشاشة هنا؟ -
.نعم -
!كلا -
ليس هكذا؟ -
.كلا، ليس بهذا الشكل
.ما يجب عليك فعله، هو بالمؤشر -
!المؤشر -
!نعم -
!يا له من اسم لعين له -
..إذاً فعندما تحرك الفأرة
هل ترى ما أفعله بيدي؟
.نعم -
!انظر إلى يدي -
.حسناً، تحركينها من هناك -
.ومن ثم، متابعة -
.نعم، حسناً -
ومن ثم تبدأ من هناك، حسناً؟ -
.حسناً -
والآن، افعل ذلك. حسناً؟ -
أرجو المعذرة، لكن هل يمكنك مساعدتي بهذه؟ -
نعم، ما الأمر؟ -
..فقط لكي أملأ هذا
.عندما أحاول أن أذهب، هذا يبقى مكانه
ماذا.. ماذا.. ماذا أفعل؟
لأذهب إلى هناك؟
أعني، كيف يمكنني أن أنزل هذا الشيء؟
تتحكم به بالضغط المستمر
..على هذا الزر وهذا الخط
.حسناً -
..ومن ثم تجرّه نحو الأسفل -
!آه -
..ومن ثم تحصل على -
لكن يجب عليّ الاستمرار بالنقر، صحيح؟ -
.نعم -
.حسناً
.لا بأس
.على الجانب الأيسر -
.أنقره وأستمر وأجرّ فقط هذا لأسفل -
.ومن ثم أنقر الأيسر -
ثم أنقر الأيسر؟ -
.نعم -
.حسناً -
ومن ثم أصبح هناك؟
.نعم. شكراً جزيلاً لكِ
.لا بأس -
.نعم. أنتِ نجمة -
تباً، ما هذا الآن بحق الجحيم؟
!خطأ
!أيها الشاب
هل تعرف ماذا حدث حتى ظهر لي هذا الخطأ؟
.نعم
.دعني أرَ
!أرأيت؟ لا أعرف
..كنتُ فقط أملأ هذا الشيء، عندما فقط
.ها نحن ذا -
!نعم، حقاً! ها نحن ذا هنا من جديد. عظيم -
هل يمكنك الانتظار لثانيتين ريثما
.أعود إلى هنا، كما تعلم
.فقد تستجد لي بضعة أسئلة أخرى -
.سأكون معك هنا، لا تقلق -
هنا؟ -
.نعم، جيد -
..سأقوم بذلك
.جيد
.ثم اضغط على متابعة
.من هذا الزر
.نعم، حسناً
وماذا جرى الآن أيضاً؟ -
.امهلني ثانية. امهلني فقط ثانية -
.إنها لا تتحرك! أنا آسف، انظر -
.دعني أحاول -
.نعم، خذ هذه
.إنها تقودني إلى الجنون
وماذا يجب عليّ أن أفعل الآن؟
.إنه متجمد
إنه متجمد؟ هل يمكنك أن تذوبه؟ -
.كلا، لا يمكنني -
.الوقت المخصص لك قد انتهى -
ماذا؟ -
.وقتك قد انتهى
وقتي قد انتهى؟ -
.نعم، أنا آسف يا رجل -
.أنا آسف لأجلك
.علي أن أغادر الآن أيضاً
هل عندك زوجة؟ -
.كلا، لقد توفّيت -
.أنا آسفة حقاً لسماع هذا -
.أشكرك -
هل يعيش معك أي أطفال دون سن العشرين
يعتمدون عليك في معيشتهم؟
.كلا
،من المهم فعلاً أن نقوم بملء هذه
.لأننا نريد أن تبدأ العملية بعدها
عذراً "آن"، هل لي بكلمة من فضلك؟ -
...أعطني فقط 30 ثانية، من فضلك. نحن فقط -
كلا. هل لي بكلمة معك الآن
.في مكتبي؟ أشكرك
.حسناً -
.!يا إلهي -
لقد وضعتُك في مشكلة صحيح؟
.أنا آسف جداً
.أنا من يجب أن تكون آسفة
.تابع فقط، أنت تبلي بلاءً حسناً
.تعلمين "آن"، أنه سبق وتحدثنا عن هذا من قبل
.هذا أمر غير مقبول
،أعتقد أنه في هذه الحالة
..فإن الأمر منطقي لأن
.حقاً، أنت تضعين مبررات
.وهذا غير مقبول
..أعلم، ولكنّه
!يا إلهي
.ليس مجدداً هذا الخطأ
!لا أصدق هذا
،كلا
.أنا أشاهد كرة القدم فقط
نعم، الفريق الوحيد الذي ستعرفه
."من الشمال الشرقي هو "نيوكاسل
ما هي الفرق الأخرى التي تعرفها؟
.."ميدول".. ميدولبوره" -
!"ميدلزبره" -
!ميدلزبره"، نعم"
.أتعلم، ليس عليك أن تعرف أي شيء آخر
!حضر الشاي هنا -
.أشكرك يا صديق، هيا بنا -
،لدينا فقط قطعة حلوى متبقية
.سوف أقطّعها إلى أربع قطع
.بوسعك الحصول على قطعتين، باعتبار أنك ضيف
.هيّا بنا
.سأضع كأس شايي هنا
.دوري "باركليز" الممتاز -
."وإليك السؤال الكبير، "ستان لي -
هل قلت "ستانلي"؟ -
."نعم، "ستان لي" من "غوانغجو -
هل تمزحان معي يا رفاق؟ -
.كلا، ليس كذلك على الإطلاق -
هل يمكنك أن تسمعني "ستان لي"؟
.لاعبك المفضل في الدوري الممتاز
."تشارلي آدم" من "ستوك سيتي" -
!هل سمعت ما قال -
هل أنت منتشٍ؟
.الدوري الممتاز لعبة مال مجنونة، يا رجل
..تشارلي آدم".. أربعة ملايين"
.غير أناني. بلعب بروح الفريق
.رجل عنيد
،"هل رأيت هدفه ضد "تشلسي
من منتصف الملعب؟
.طارت الكرة عالياً.. من فوق كل الرؤوس
!وقطعت الأرض.. هدف
أنه ليس في الصين، إنه في أحد
.المطاعم التي هناك على الطريق
.وأنتما الاثنان، قد شربتما المقلب
حسناً، "ستان لي" سأرسل لك
.بالبريد الإلكتروني سعري الأفضل
السعر الأعلى. سأرى كيف ستسير
.أمور مبيعاتنا. حسناً؟ ومن ثم سأخبرك
.السعر الأفضل دون مواربة
.تذكّر "تشارلي، تشارلي"، كل المال جيد
،حسناً. بدون السعر الأفضل
.فلا مزيد من الأحذية
،ولا مزيد من العمل
.ولا مزيد من الثرثرة
..لا مزيد من
♪ !تعال، وخذني إلى البيت ♪
."حسناً، "دان
.تحقق من رقمك في الضمان الاجتماعي
.نعم
.هذا صحيح
."اضغط على هذا الزر هنا، "بيل غيتس -
هذا الزر هنا؟ -
.هذا الزر للإرسال
!استغرق معي أياماً لعينة حتى حصلتُ عليه
!عمل جيد، يا بنيّ
.طلب معاش البطالة قد تم
دان"، أنا لا أعرف لماذا تخطط"
.لهذا بعد نوبتك القلبية
في هذه اللحظات، أنا أطبع لك نموذج
.الاعتراض على معاش دعم العجزة
لكن.. لا يمكنك أن تتقدم اليوم قبل
.انتهاء إجراءات المراجعة الإلزامية
هل هذا ما تطبعه الآن؟
!أعني، كيف لك أن تعطيني إياه فقط ككبسة زر
!"دان"
.أنت تعقد الأمر أمام نفسك
،أنا أحذّرك
.سيجعلونك بائساً بقدر ما يمكنهم ذلك
.وهذا ليس صدفة، بل مخطط له
!كم من الناس لا يتمكنون من فعله، فيستسلمون
أراهن أنهم مخطئون إن كانوا يظنون
.أنني سأستسلم
.سوف أتصل بهم ربما عمّا قريب
ما يظهر عندي على الشاشة
.أنك في انتظار اتصال من صاحب القرار
يا إلهي! 55 دقيقة على الهاتف
!حتى اسمع هذا من جديد
!هل دخلتُ في حلقة تكرار زمنية
لا يمكنك التقدم باعتراض
.فبل إجراء المراجعة الإلزامية
.لذا يجب أن تحصل على اتصال من صاحب القرار -
حسناً، هل أن أطلب أن يتصل بي الآن؟ -
.لأنه ليس عندي دخل، ولا معاش
.وما زال عليّ أن أدفع ضرائب منزلي -
.أنا أعمل فقط وراء الشاشة، يا سيدي -
حسناً، هل يمكنكِ إعطاؤه الملاحظة الآن؟
.تعلمين، ضعيها بين يديه
.هنا فقط مركز المكالمات، سيدي
ديلان"، هل تريد أن أريكَ مفك البراغي؟"
ما الذي يقتل ناساً أكثر؟
ثمار جوز الهند أم أسماك القرش؟
إنه يحبّ ارتداد تلك الكرة، أليس كذلك؟ -
عذراً؟ -
!الكرة
.يجب أن يضربها وترتد
،حسناً، هذا بدأ في النزل
.عندما كنا في غرفة واحدة صغيرة
ولماذا تظنين أنه يفعل هذا؟ -
.أظن أنه يفتقد أصدقاءه -
.ولكنه يفعل ذلك أيضاً عندما يكون غاضباً
،الناس لا يصغون إليه مطلقاً
فلماذا عليه إذاً أن يصغي إليهم؟
.ها نحن ذا
.لقد انتهيت للتو. لا حاجة للغراء
.ساعديني
.فقط أمسكي بهذه
.خذي هذا الطرف، وسآخذ أنا هذا الجانب
.خطوة أخرى هنا في الأعلى
.حسناً، مرريها لي هنا
.وبهذا الشكل نحو الجزء السفلي
.ها هي
.الشمس ترفع حرارة كل الهواء في الفقاعات
.وبذلك تبقى الغرفة لطيفة ودافئة
هلا ذهبتِ وبحثتِ في حقيبة معدّاتي؟
.هناك قطعة قماش
هل يمكنكِ فتحها؟
.نعم
ما رأيك؟ -
!إنها عظيمة -
.إنها هدية صغيرة، لغرفتك الصغيرة
!أشكرك -
أين يجب علينا أن نضعها؟ -
.هناك في الأعلى، ربما -
حسناً، حسناً، هنا؟ -
هل أجلب من يمكنه أن يعلّقها هنا؟
نعم؟ ما رأيك؟
.عظيم -
.سيبدون كأنهم في عرض البحر -
.وستسطع الشمس عليهم
.جيد
.أظن أنها ستكون بحال جيدة هنا
.سأشعل هذه الشموع
.رائع! هذا عظيم -
.نعم -
نعم، لدينا أربع شموع. حسناً؟ -
.انتبه لكي لا تحرق نفسك -
.كلا، لن أحرق نفسي، لا تقلقي بهذا الخصوص
."لكن أشكرك على الاهتمام، "ديزي
.سنضعها بهذا الشكل
سأضع هذه هنا،.لدينا أربع شموع هنا، صحيح؟
.ستستمر لمدة أربع ساعات
.سأضع هذا القسم الصغير فوقها
حسناً؟
.وسأغلق الثقب العلوي هناك
.والآن سأضع هذا القسم الكبير فوق القمة
،سيستغرق الأمر بعض الوقت
.لكنها ستزيل الرطوبة من الغرفة
،فإن وضعت يدك فوق هذا المكان
.فستشعر بالحرارة
ديزي"، ضعي يدك هنا في الأعلى"
.وستشعرين أنها تسخن
هل تشعرين بذلك؟ -
.بعض الشيء -
وماذا عنك؟ -
.نعم، قليلاً -
هل كنت جندياً، "دان"؟ -
.جندي؟ شيء أكثر خطورة من ذلك، كنتُ نجاراً -
.حسناً، الطعام جاهز
.اذهب إلى الطرف الآخر، "ديلان". ولد طيب
.خذي صحنك
.ضع لعبتك هناك
.واجلس بشكل صحيح
.دان"، هذا لك" -
.كلا ليس لي، أشكرك -
هذا لك، حسناً؟
.نعم
وأين صحنك؟ -
.أكلتُ صحني من قبل، أريد أن آكل بعض الفواكه -
!قلتِ هذا أمس، واليوم الذي قبله -
.حسناً، كلوا طعامكم -
،يبدو لذيذاً
.ولكنه في وقت مبكر فعلاً بالنسبة لي
.من فضلك، إذاً. هذا أقل ما يمكنني فعله -
."أشكرك، "كيتي -
ماذا كان ذلك الصوت، يا أمي؟
سقطت بلاطة من على الحائط
.بينما كنتُ أنظفه
.لقد تأخر الوقت، يجب عليكِ أن تنامي -
.أذهبي أنتِ للنوم. وسأذهب أنا -
أريد فقط أن أنظّفه حتى نحصل
.على حمّام لطيف في الغد
.أنتِ تحبّين الحمام، حسب علمي
صحيح؟
.لذا يمكنك أن تصعدي للنوم، وتغطّي جيداً
.حسناً؟ اذهبي. اعطني قبلة
.اذهبي للنوم
.عديني أن تذهبي للنوم -
.أعدكِ أن أذهب للنوم -
.تصبحين على خير -
.تصبحين على خير، يا صغيرتي -
:"خادمة أمينة. للمراجعة الاتصال، "كيتي
دانييل بليك"؟"
هل يمكنك أن تتبعني، سيد "بليك"؟
.اجلس فقط
.هذه استمارة التزامات المتقدّم
يجب أن تلتزم بالبحث عن عمل بمدة
.لا تقل عن 35 ساعة في الأسبوع
،الآن، ذلك يمكن أن يكون من خلال الصحف
،أو الوكالات
وعلى الانترنت من خلال
.موقع سوق العمل العالمي
.املأ فقط التفاصيل
.لكنك يجب أن تثبت أنك
قد فعلت كل ذلك من قبل
تم إبلاغي من قبل طبيبتي إنه
.لا يفترض بي العودة للعمل بعد
.إذاً فيجب عليك أن تتقدم إلى معاش العجزة
.فعلتُ ذلك، لكن تم رفضي من قبل حمقاء
.وأنا أحاول الآن الاعتراض -
."حسناً، الاختيار يعود إليك، سيد "بليك -
.كلا. إنه ليس اختياري
.ليس لدي مصدر آخر للدخل
هل تريد أن توقّع هذه، أم لا؟
.من فضلك قم بالتوقيع هنا
.وسأضع التاريخ بنفسي
.أشكرك
الآن هل يمكنني أن ألقي نظرة
على سيرتك الذاتية؟
السيرة الذاتية؟
أما زلتَ لا تفهم هذا الأمر، سيد "بليك"؟
.هذا اتفاق بينك وبين الدولة
.كلا، أنت ما زلتِ لا تفهمينني -
..اسمع، يجب عليك -
،أنا في حاجة ماسة للعودة إلى العمل
.ما لم يخبرني الطبيب خلاف هذا
،إن كنتَ في حاجة ماسة للعودة إلى العمل
.يجب أن تكون لديك سيرة ذاتية حديثة
.حتى تساعدك في البحث عن عمل
الآن، مهلاً من فضلك. هناك ورشة عمل عن
.السيرة الذاتية أودّ منك أن تحضرها
.وهي هذا السبت، في الساعة التاسعة
.كلا، أشكرك. سأتدبّر الأمر بنفسي -
.كلا، سيد "بليك". إنه توجيه رسمي -
عليك أن تحضر إن كنت تود المتابعة
.في إجراءات منح معاش البطالة
وماذا لو لم أفعل؟ -
.عندها، ستُفرض عليك عقوبات -
.عشر ثوانِ
.عشر ثوانٍ قصيرة
هذا في الحقيقة الوقت الذي يخصصه
!صاحب العمل لتفحّص سيرتك الذاتية
!وانتهى الأمر
ستون طلباً لأصحاب
!الخبرات القليلة ينتهي أمرها
،لأصحاب المهارات فالنسبة 20 إلى واحد
!انتهى أمرها
.مركز قهوة.. أعلن عن ثمان وظائف
هل تعلمون على كم
طلب قد حصلنا لأجل هذا؟
!أكثر من 1300
!وانتهى أمرها
لذا، ماذا يعني هذا؟
ألا يفترض بهذا أن يعني
أن نشرب المزيد قليلاً من القهوة؟
هل تريد أن تشاركنا ما قلت؟
قلت أنه يفترض بنا جميعاً أن نشرب
!المزيد قليلاً من القهوة اللعينة إذاً
هذا عمل جاد، وبهذه الطريقة يمكن للناس
أن يحصلوا على فرص أكبر منه، صحيح؟
لكن إن كنت مهتماً بالإحصاء، فمن الواضح أنه
!لا توجد أعمال بما يكفي. وانتهى الأمر
.نعم، ولكنك أنت ستكون في نهاية الصف
أليس كذلك؟
..لهؤلاء من هم في العالم الحقيقي
..ما يعنيه هذا، هو
..أنك قد فقدتَ
..تميّزك من
.الحشد
.كن لمّاحاً. كن ذكياً
،لم يعد كافياً في هذه الأيام
.أن تظهر فقط أن عندك المهارات
.يجب أن تثبت كم أنت مهتم
.كم أنت مختصّ
!حسناً
.ما أريده منكم الآن أن تنظموا سيركم الذاتية
وتذكروا أن كل هذا يجب أن يكون
.مكتوباً بخط واضح
في النسخة المطبوعة، وكذلك فسوف نحتاج
.إلى نسخة إلكترونية للتقدم عبر الانترنت
وبعض الشركات.. تطلب سير ذاتية
.بالفيديو، وإرسالها عبر الهواتف الذكية
ماذا عن ذلك؟
.حسناً، فلنبدأ الخطوة الأولى
هل تحتاجون أي عامل هنا؟
.أنا نجار. كما تعلم، إن كنتم راغبين بعامل -
.كلا، حالياً.. لا نحتاج أحداً -
،هل يمكنني ترك سيرتي الذاتية
في حال رغبتَ بالتواصل؟
..اعذرني يا صديق -
.نعم -
هل تعرف إن كان أحد ما
في الجوار يحتاج عاملاً؟
.كلا، لا أظن أننا نحتاج الآن
،سأخبرك بما يمكنك فعله
.إن حاولت أن تذهب بعد 3 وحدات سكنية لليسار
.من المحتمل.. هم ربما عندهم عمل -
.حسناً، أشكرك. بوركتَ يا صديق -
.اذهب إلى المشرف -
المشرف هناك عند الآلات، هل تراه؟ -
.نعم
.أعذرني، سيدي
هل ترغبون بتشغيل أي أحد هنا؟
هل لديكم أي وظيفة شاغرة؟ -
.كلا ليس عندنا
أليس عندكم؟
.مرحباً يا صديق، أنا أبحث عن عمل
هل تعرف عن عمل متاح هنا؟
.كلا، ليس هناك
.ربما عليك أن تحاول في ذلك الإتجاه هناك
.لا شيء لتفعله هنا
مرحباً، يا صديق؟
،جئت باحثاً عن عمل ما
هل يمكن أن أجد هنا ما أفعله؟
.ربما
هل فعلتَ ذلك من قبل؟ هل لديك أي خبرة؟
.نعم، بالطبع
.عندي خبرة 40 عاماً في التجارة، يا صديق
هل يمكنني إعطاؤك سيرتي الذاتية؟ -
.نعم، بالطبع. سأنظر بها -
.ها هي ذي -
.أشكرك -
."دانييل" -
.نعم، هذا أنا -
.اسمي "هاري"، بالمناسبة
.لديك الكثير من الخبرة، لأكون صادقاً
.لقد سئمتُ كلياً من الشباب
،كل ما يعرفون فعله عندما يأتون
!هو أن يكونوا حمقى
!ديلان"، تعال إلى هنا. هيّا"
!ديلان" هيّا. اسرع"
!هيّا
هل هذا الصف هو لبنك الطعام؟ -
.نعم، صحيح -
هل تعلمين كم علينا انتظاره؟
.لا ينبغي أن يتأخر كثيراً على ما أظن
.أنا هنا منذ مدة
.شكراً جزيلاً
.مرحباً
!كم لطيف أن نراكم
.وقد جلبتَ كلبك معك اليوم
.شكراً جزيلاً لكِ
هذه فقط لطعامك وطعام الطفلين
.كيتي". أشكرك"
هل يريد الطفلان شرب العصير مع البسكويت؟
هل تود أن تذهب وترى "آغنيس"؟
أغنيس"، هلا أعطيته عصيراً وبسكويتاً، رجاءً؟"
!"جاكي" -
.نعم -
هل يمكنك مساعدة "كيتي" على
القيام بأعمال التسوق، من فضلك؟
.ِأشكرك -
."مرحباً، "كيتي -
.أشكركِ
.إذاً، فلديكِ شخص بالغ واحد وطفلان
.نعم، تعالي معي
.فلنبدأ بالخضار -
.نعم -
.مهلاً
.سأعطيك طرف الكيس. نعم
دانييل"، هل هناك شيء أقوم به لأجلك هنا؟" -
.كلا، أنا بخير. أشكرك -
هل أنت متأكد؟ -
.نعم، أشكرك
هل انتقلتِ إلى هنا مؤخراً؟
.لهجتكِ ليست محلية
.تعلمين كيف النطق هنا -
.نعم، انتقلتُ منذ فترة قصيرة -
."جئتُ مؤخراً من "لندن -
.لطيف، لهجة لطيفة -
هل تفهمين لهجة الشمال؟ -
.تقريباً -
..ومن هنا
.أظننا سنحتاج حقيبة أخرى
،سوف أتابع وضع الأغراض
وأنتِ أخبريني ماذا تحتاجين، حسناً؟
هل لديكم فوط نسائية؟ -
.كلا، ليس لدينا -
.حسناً. لا تقلقي -
.ما دمتِ بحاجتها، فذلك عار يجب أن توجد -
.حسناً. الأرز. اجلبي حقيبتك -
الأرز؟ -
ولفّتان من ورق التواليت؟
نعم؟
،فلنذهب نحو الطعام
.لقد امتلأت الحقيبة
المعلّبات؟
.هل ترين أي شيء آخر تريدينه؟ ها نحن ذا -
.حسناً، أشكرك -
.وهناك صلصة المعكرونة فوق
هل تريدين بعض صلصة المعكرونة؟
.صلصة المعكرونة
.وهنا توجد المعكرونة، إن أردتِ معكرونة
كيتي"، هل أنت بخير؟ ماذا تفعلين؟"
.تعالي واجلسي. لا بأس -
.أنا آسفة -
.لا بأس. لا بأس
.تعالي واجلسي
.اجلسي، لا بأس
.حسناً، لا بأس
.أنا آسفة -
لا بأس، هل تريدين أن تشربي؟ -
هل تريدين أن تشربي؟
.أنا آسفة حقاً -
.الأمور على ما يرام -
ما الأمر؟ -
.سأحضر لكِ ما تشربيه -
أمي، ما الذي يجري؟ -
.لا بأس. لا بأس -
.فقط كنتُ جائعة فعلاً
.انظروا إلى حالي -
.كلا، كلا. لا بأس. لا بأس -
.لا شيء هام
.لم أستطع، "دان". شعرت وكأنني أغرق -
.سوف تتجاوزين هذه العاصفة -
.سوف تتجاوزين هذا
.اصغي إليّ
.هذه ليست خطيئتك
،أنت تبلين بلاءً ممتازاً
.تهتمين بنفسك وبطفلين
.لم تقومي بشيء تخجلين منه
.هيا، سيكون كل شيء على ما يرام
!هيّا
.أنت بخير -
..لو كانت أمي تشاهدني -
.لا بأس
.هؤلاء الناس هنا موجودون لمساعدتك
.لم تفعلي شيئاً تخجلين منه
.أنا آسفة، أشعر بالخزي -
.لا تقولي ذلك. لا أحد يلومك على هذا -
هل تحتاجين بعض المناديل الورقية؟
.سأجلب بعضها
.شكراً لكِ
.أشعر بشكل فظيع حقاً
هل يمكنني أن أجلب لكِ شيئاً للأكل؟
هل تريدين بعضاً من الحساء؟
إذا كان عندكم بعض الماء؟ -
.حسناً، نعم -
أعني هل تريدين بعض الطعام؟
أو أي شيء حلو؟
.دون وسيط. مباشرة من المصنّع
.نفس النوعية الموجودة في المتجر
.لا يمكنني أن أتحمّل ثمنها
.يجب أن تعطيني حسماً
لو ذهبتَ إلى المتجر، لوجدت ثمنها 150 جنيهاً
.على الأقل
.هنا بثمانين جنيهاً وحسب -
.هل ترى. عليها نفس التسمية -
لماذا هي بثمانين؟ -
.سبب أنها بثمانين، عدم وجود وسيط، ولا شيء -
.لا يوجد وسيط -
!انظروا إلى رجلًي الأعمال الشابين هذين -
!هذا "دان" سائقنا الشخصي -
.سأريك من هو السائق اللعين -
ألم يلبسهم أحد من قبل؟ -
.لم يلبسهم أحد مطلقاً. تفحّص النوعية -
.لا أستطيع أن أدفع 80 جنيهاً
.هذا سعر كبير فعلاً بالنسبة لي
.في المتجر هي بـ150 جنيهاً -
بـ150 جنيهاً؟ -
.نعم
!"دان" -
مرحباً، يا صديقي؟ -
كيف حالك، على ما يرام؟ -
.أنا بخير، نعم -
اسمع "دان"، ستذهب الليلة إلى
،البار في مجموعة صغيرة
،وستكون هناك فرقة موسيقية
وبعض الجعة، إن كنتَ تودّ هذا؟
لماذا لا تأتي وتنضم إلينا؟
،أتحرّق حتى الموت لاحتساء الجعة
.لكن الطبيب نهاني عنها، كما تعلم
.اسمع
.أخبر الأصدقاء أنني سأزورهم في المنشرة
.سأفعل
.تعلم، إذا كنتَ راغباً بذلك فاذهب في أي وقت
.سيكون الجميع سعداء برؤيتك
.أسعدني لقاؤك، يا صديق -
.إلى اللقاء -
."رسالة صوتية إلى "دانييل بليك"
سيد "بليك"، هذا اتصال من صاحب القرار
.بخصوص منح معاش العجزة
،يجب أن تتسلم رسالة عما قريب
.تفيد أنه تم اعتبارك لائقاً صحياً للعمل
.وأنك غير مؤهل للحصول على معاش العجزة
إن احتجتَ أية معلومات أخرى
.فهي متوفرة عبر الانترنت. أشكرك
!بحق الجحيم
مرحباً؟ -
هل أنت "دانييل"؟ -
.نعم أنا. مرحباً -
.."مرحباً، "دانييل". أنا "هاري إدواردز -
.تحدثنا معاً منذ أيام بخصوص حصولك على عمل -
!آه، نعم -
كيف حالك يا صديق؟ هل أنت على ما يرام؟ -
.نعم، أنا بخير. أشكرك -
اسمع، أُعلمك أنني نظرت في السير الذاتية
.التي تلقيتها في الأسابيع القليلة الماضية
،وقد أعجبتُ بسيرتك
.ورأيتُ عندك الخبرة التي أبحث عنها
أسأل إن كان يمكنك
أن تمر في الغد لإجراء مقابلة؟
،"أنا آسف حقاً، سيد "إدواردز
..لكن كما تعلم
أخبرني أطبائي أنه لا يمكنني
.أن أعود للعمل حتى الآن
إذاً فأنت لا تبحث عن عمل الآن؟ -
حسناً، هذا صعب الشرح، هل تعلم؟ -
إذاً فما هي فائدة أن تجلب سيرتك الذاتية
إن لم تكن باحثاً عن عمل؟
هذه الطريقة الوحيدة للحصول
.على التأمين، كما تعلم
التأمين؟ إذاً فأنت تفضل الحصول على
التأمين على أن تقوم بعملك؟
.كنتُ أظنك شخص عبقري
،هل تعلم؟ يبدو أنني قد أضعتُ وقتي
.كنتُ أنوي أن أشغلك
!لكنك أضعت وقتي، بينما أنت تخطط للتحايل
..اسمع، ليس الأمر
.هذا باقي النقود والفاتورة. شكراً جزيلاً -
.أشكركِ، إلى اللقاء -
.أرجو المعذرة، سيدتي
.أظن أنك قد أخذتِ بعض المواد خلسةً
هلا أتيتِ معي إلى مكتب المدير
لترتيب الأمور؟
.أنا لم آخذ شيئاً -
،حسناً، لقد أخذتِ وأنا رأيتُك -
لذا هلا أتيتَ معي؟ -
.كلا، كما ترى، دفعتُ ذلك بالفاتورة
،حسناً، إن كان كل ما أخذتِه ضمن الفاتورة
.فلن يكون هناك أي مشكة على الإطلاق
هلا أتيتِ معي إلى مكتب المدير، من فضلك؟ -
.كلا، لن أذهب إلى مكتب المدير
..كنتَ واقفاً هناك، عندما ذهبتُ للسيدة
،حسناً، يمكنني قفل الباب والاتصال بالشرطة
.إن شئتِ هذا
من فضلك، لماذا تقفل الباب وتتصل بالشرطة؟ -
حسناً، هلا أتيتِ معي إلى مكتب المدير؟ -
..لقد رأيتَني للتو
.حسناً، ذلك سيحل هذا الإشكال
.إذا كان كل شيء في فاتورتك، فلا مشكلة
!لا حاجة لأن تصرخ عليّ -
..حسناً، هل أتيتِ من هذا الاتجاه -
.لقد دفعتُ لها، وقد شاهدتَ ذلك -
.حسناً، سنرى ذلك -
.أليس كذلك؟ وقد أعطتني الفاتورة -
.من هنا -
.آيفان"، اترك الأمر لي الآن"
ما هو اسمك، يا عزيزتي؟ -
."كيتي" -
كيتي"؟" -
."كيتي مورغان" -
!"كيتي مورغان"
.أنا آسفة جداً
.لم يسبق لي أن فعلتُ هذا. سأدفع لك ثمنها
ما الذي ستفعله؟
!"كيتي"
.هذا بيني وبينك
.ليس هناك ما تفعلينه في هذا المتجر
حسناً؟
.هذه الأشياء مدفوعة
.وأخرجي من هنا
.أشكرك
.انتظري لثانية -
.لا بأس -
.أنا آسف بشأن ذلك
.حقاً
هل لي أن أكلمك بهدوء؟
.إذا كنتِ في مشكلة
.وتريدين المال، فيمكنني المساعدة
حسناً؟
،مع فتاة جميلة مثلك
.فبالتأكيد يمكنني المساعدة
.هذا رقم هاتفي
اسمي "آيفان"، حسناً؟
اتصلي بي في أي وقت، حسناً؟
حسناً؟
.تعال وشاهد
.إنها معجزةٌ ما
.أن يجلس قرابة 15 دقيقة
ما هذا، "دان"؟ -
.إنه شريط تسجيل -
وما هو شريط التسجيل؟ -
.يصدر الموسيقى، سأريكِ -
.حسناً
.تضعين هذا هنا
.كلا، يجب أن تخرجيه من العلبة أولاً
.لا يمكنك تشغيله هكذا
ثم نضعه هنا، حسناً؟
.ثم اضغطي زر التشغيل من الأعلى
.بقوة أكبر قليلاً
.ها هي
."هذه مسجلة "مولي
.وقد سجلت هذا من الإذاعة
،التوقعات الملاحية
.موسيقى تُبث متأخراً في الليل
الإبحار". هل أحببتِها؟" -
.نعم -
.نعم
.كانت "مولي" تعشقها
إنها لطيفة، أليس كذلك؟
إذاً فكيف سارت أمور مقابلتك؟ -
.لا شيء يتناسب مع وقت المدرسة حالياً -
لذا فقد ذهبتُ إلى العديد من وكلات التشغيل
.وتركتُ اسمي في قوائم الانتظار
.لأنه يمكنني القيام بالتنظيف في الصباح
.ذهبتُ إلى بعض الفنادق، وعدد من المقاهي
.كان عليّ المسير أميالاً لعينة
،أريد أن أبقى مع الأطفال، هل تعلمين
.إلى حين أعود للعمل من جديد
.دان". الجواب هو ثمار جوز الهند" -
!صحيح -
ما هي قصة ثمار جوز الهند؟ -
إذاً؟ هل ستخبر امّك؟ -
عندما كنتُ أرمي بكُرَتي
.على الأدراج
أية أدراج؟ -
.أدراج المنزل -
نعم؟
.سألني "دان" سؤالاً -
وما هو السؤال الذي سألك إيّاه؟ -
:ما هو الشيء الذي يقتل الناس أكثر
ثمار جوز الهند أم أسماك القرش؟
.وأنا أقول ثمار جوز الهند -
وهل هذا صحيح؟ -
هل هذا صحيح؟ -
.نعم، صحيح -
هل هذه هي "مولي"؟
.نعم، إنها "مولي". نعم -
."دعيني أر هذه، "ديزي -
.أرني صورة
.مولي"، أحببتُ اسمها"
كيف كانت؟
.شخصية مميزة
."نعم، كانت مميزة "ديزي
.لم يكن ذلك سهلاً
.كانت بمزاج جيد في دقيقة وسيئ في الأخرى
.ذكية، ومَرِحة
.كانت تجعلني أضحك
.لطيفة
.كان عندها قلب كبير جداً
..لكن
.كانت تقول أن رأسها يشبه المحيط
.هادئ جداً
.ثم عنيف
.لم أكن أعرف كيف ستكون في اللحظة التالية
..أعني
.الموسيقى قد ساعدت في هذا
،وكانت تقول عندما تسوء حالتها
."إلى أين سنبحر الليلة، دان"
.كانت هذه طرفتنا الصغيرة
..كانت آخر كلماتها معي
،أريد أن أبحر إلى البعيد"
."يا "دان"، مع الرياح نحو الوراء
."هذا كل ما أريده، يا دان"
هل عندكما أي أطفال؟
."كنتُ أتمنى ذلك، "ديزي
.كلا
هل تشتاق إليها؟ -
!"ديزي" -
!لا بأس بذلك
.كانت مجنونة
.عاملة مجدّة
.لكنني كنتُ أعشق نوبات جنونها
.أشعر بالضياع بدونها حقاً
."تفضّلي، "كيتي -
.أشكرك -
."لا شك أن الأمور صعبة عليك، "دان
.أن تعتني بها أنت حتى النهاية
.هل تعلمين. ظننتُ أنني حصلت على الراحة
،عندما توفيت
،لأنه كان من العسير الذهاب إلى العمل
.كما تعلمين، عندما كانت مريضة
لكن بعد أن يكون أحدنا
،يهتم بشخص ما لزمن طويل
فإنه يبدو كل حياتك، هل تعلمين؟ -
.نعم، حتى أنك تنسى حياتك -
.لقد كانت محظوظة بوجودك
..كنتُ أظن أن والد "ديزي" شخص مميز
.لكن تبيّن أنه ليس كذلك
،حاولت أمي أن تحذرني بخصوص ذلك
.لكنني كنتُ في الثامنة عشرة، ولم أصغِ
!"ومن ثم كررتُ نفس الخطأ مع والد "ديلان
.كنتِ صغيرة السن وكانت الحياة تدفعك
.حين تعودين الآن إلى تلك الكتب، فسوف تقلعين
."أنا فعلاً لا يمكنني أن أرعاهما، "دان
.وذلك فعلاً يزعجني
.يجب أن تستمري بالمحاولة، كما تعلمين
.حاولي أن تجعلي طفلَيك فخورَين بك
أعني.. جميعنا نحتاج إلى أن تدفع
بنا الريح إلى الوراء أحياناً. أليس كذلك؟
.نعم
."هذا ليس جيداً بما فيه الكفاية، سيد "بليك
كيف لي أن أعرف أنك حقاً
قد تواصلتَ مع كل أولئك المشغّلين؟
.تجوّلت في المدينة
.وسلّمتهم سيرتي الذاتية باليد
!أثبت ذلك -
كيف؟ -
هل حصلت على إيصالات؟
والتقطت صوراً معهم بالهاتف؟
.بهذا؟ أعطيك كلمتي أن هذا ما قد فعلتُه -
."هذا ليس جيداً بما يكفي، سيد "بليك -
مذا عن موقع سوق العمل العالمي عبر الانترنت؟
.ذهبتُ إلى المكتبة
.وهذه بطاقة بزياراتي
.عملتُ جاهداً
.وحاولتُ بأفضل ما عندي
.هذا ليس جيداً بما يكفي
هل يمكنني أن أرى سيرتك الذاتية؟
.حسناً
ألم تتعلم أي شيء
من وزشة عمل السيرة الذاتية؟
متفاجئة جداً؟
أليست جيدة بما يكفي، "شيلا"؟
أخشى أن عليّ أن أحيلك إلى صانع القرار
.لعقوبة محتملة لأربعة أسابيع
.سيتم تجميد مدفوعاتك
قد تكون بذلك قادراً على طلب مساعدة
الفقراء. هل تفهم ما أقول؟
،وخلال تطبيق العقوبة
.يجب عليك الاستمرار بالبحث عن عمل، ومقدماً
،فإن لن تفعل
.قد تتم معاقبتك مرة أخرى
والعقوبة تقدر بـ13 أسبوعاً عند التكرار
،للمرة الثانية
.وقد تصل العقوبة القصوى إلى ثلاث سنوات
هل تريدني أن أكتب لك
استمارة إلى بنك الطعام؟
دان"، لن تغادر. أليس كذلك؟" -
.أريد أن أرى جزر الباهاما -
.لقد سئمت كلياً فقط، وأحتاج إلى تغيير
هل أنت بخير، "دان"؟ -
.أنا بخير، يا بنيّ -
.لا تبدو على ما يرام -
.كلا حقاً أنا بخير -
.حتى أنك لم تلمنا
على ترك القمامة في الممر
.أنا على ما يرام، "تشاينا". حقاً
.إن أردت أي شيء "دان"، أخبرني
.أي شيء على الإطلاق
.أعني ذلك، "دان". أي شيء -
.أعلم هذا، يا بنيّ -
..عشرون.. أربعون.. ستون
..ثمانون.. مئة
.ثمانون.. مئتان
صحيح؟
.مقبول جداً
هل هناك شيء آخر لأساعدك فيه؟
.كلا، هذا كل شيء
ماذا عن هذه؟
.أدوات يدوية ذات نوعية جيدة
.ولا بأي شكل
.سوف أعاود العمل بها قريباً
.حسناً
.العرض نفسه
.الآن هذه تبدو لطيفة
كم تريد بها؟
.هذه ليست للبيع، يا صديقي -
.أخبرني إن غيّرت رأيك. أراك فيما بعد -
ماذا تفعلين؟
هل تحسين بالبرد؟
ما الخطب؟ -
.حسناً، الفتيات في المدرسة يسخرن مني -
هنّ ماذا؟ -
.الفتيات في المدرسة يسخرن مني -
ولماذا يسخرنَ منكِ؟
.لأن حذائي متمزق -
حقاً؟ -
،لقد ألصقتُه لك من قبل
هل تمزّق من جديد؟
.خلال أسبوع سأجلب لك زوج أحذية جديد -
.ليس عندنا المال -
،كلا. لا تقلقي
.سأجلب لك زوج أحذبة جديد
.سمعت إحدى الفتيات بما حدث في بنك الطعام
وهنّ يزعجنَك بذلك، أليس كذلك؟
.سنجد طريقةً، لا تقلقي
هل ستنامين معي؟ نعم؟
.تغطّي جيداً إذاً
.لا بأس
.اسمعي
.الأمور على ما يرام، سنكون بخير
حسناً؟
.مرحباً -
مرحباً، هل هذا "آيفان"؟ -
نعم، ومن أنتِ؟
أنا "كيتي"، الفتاة التي رأيتَها في
.السوبر ماركت، وأعطيتني رقم هاتفك
.حسناً. أنا أتذكرك
كنتُ.. كنتُ أتصل بخصوص
.العمل الذي كنتَ تتحدث عنه
.مرحباً -
.تسعدني مقابلتك -
.لا تتوتري
.أنا أعلم أنك في وضع سيئ
.لا حاجة لأن تتوتري
.سوف أساعدك
حسناً؟
..لذا لا تبكي
.لا أريدكِ أن تبكي. سأساعدك
.عرفتُ الوضع
.أخبرنا "آيفان" كل شيء عنكِ
.وتعلمين، لهذا السبب أنا هنا
.حتى أساعدك
مرحباً؟ هل أنت بخير؟ -
.نعم -
هل ناما مبكراً؟
.لا تقلقي. لقد ناما بسرعة
كيف سارت الأمور؟
.سارت بشكل جيد
.لقد كان لقاء للآباء والأمهات العازبات
.تحدثت إحدى الأمهات معي حول رعاية أطفالها -
.هناك بعض الناس الطيبون هنا -
.نعم
تأكد من تعتني بنفسك، "دان". حسناً؟ -
.بالطبع سأفعل. أراكِ عما قريب -
.تصبح على خير
هلا قبّلتِ لي الأطفال في الصباح؟
.سأفعل. أشكرك -
.تصبحين على خير -
www.saffronescorts.co.uk
"آيفان"
.دان"، هذه أنا"
.أشكرك على قدومك هذه الليلة
استيقظت "ديزي" وقالت أنها نسيت إبلاغك
.عن مشروع مدرسي
.هي تحتاج لإجراء مقابلة مع شخص ما حول عمله
.وهي تريد أن تتحدث معك
.جميعهم يحبون سماع قصصك
.تقول أن "ديلان" بدأ بالضحك منذ ذلك الحين
.رائع
.كنتُ على وشك البكاء وأنت تتحدث
.حسناً. سأتحدث معك لاحقاً
.نم جيداً. إلى اللقاء
.أتيتُ لأرى الفتاة -
.حسناً، تفضل -
هل.. هل أدفع لكِ أنت؟
.كلا ادفع للفتاة
.من هذا الباب
."كلا، "دان
!كيتي"، أنت لستِ مضطرة لفعل هذا"
.ما كان يجب أن تراني هكذا
.أنا آسف
.كلا. هذا خصوصاً. هذا منفصل
.يجب أن تذهب
.اسمعي، لم أستطع أن أتحدث معكِ في الشقة
.أريد أن أتحدث معكِ الآن
.دان"، أرجوك. اذهب"
.كيتي"، أرجوكِ. أحتاج أن أتحدّث معكِ"
.أردتُ فقط أن أتحدث إليكِ
!"كيتي"
!دان"، من فضلك. اذهب فقط"
.دان"، أرجوك. لا أريدك هنا"
.فقط اذهب، أرجوك
!لقد صنعتُ لك رفّاً -
ماذا؟
.لأجل كتبك
.دان"، من فضلك"
.اذهب فقط
.أرجوك، يا إلهي! لا أريدك هنا -
.هذا يفطر قلبي -
.دان"، أرجوك. فقط دعني لوحدي"
.أصبح معي 300 جنيهاً في جيبي
.يمكنني أن أشتري للأطفال فاكهة طازجة
،إن لم يكن يمكنك قبول ذلك
.فلن أكون قادرة على رؤيتك أكثر
.يجب أن أعود للداخل من جديد
هل تفهم ذلك؟
.لا أريد أن أتحدث معك أكثر
.لا تُظهِر لي أي حبّ أكثر
.لأن ذلك سوف يزعزعني
أنا لا أفهم.. إذاً فما هي الأعمال
التي تقدّمت بطلب إليها؟
إنها تمثيلية هزلية كبيرة، أليس كذلك؟
..تجلسين هناك، مع اسم لطيف مكتوب فوق صدرك
."آن"
،قبالة رجل مريض
..يبحث عن وظائف غير موجودة
.ولا يمكنه القيام بها على أي حال
،لإضاعة وقتي
.ووقت المشغّلين، ووقتكم
.زياراتكم تذّلني
.كأنها استبكاء لكم
ما هي الفائدة
من وضع اسمي على هذه الحواسيب؟
.لن أقوم بأي شيء أكثر
.قمتُ بما يكفي
،أريد أن أحصل على توقيت لمقابلتي
.للاعتراض على معاش العجزة
ألم تحصل عليه بعد؟ -
.كلا -
."أرجوك، أصغِ أليّ. "دان
أنه قرار ضخم أن تخرج من نظام الخدمات العامة
.دون وجود أي مدخول آخر لديك
.قد تمر أسابيع قبل النظر في اعتراضك
هل فهمت؟ لا يوجد حد زمني للنظر
.في المراجعة الإلزامية
.سأعثر على حد زمني -
.وقد لا تكسبه -
..أرجوك، استمر فقط بالتقدّم
واعثر على من يساعدك في البحث
.عن العمل على الانترنت
..وإلا
.فيمكن أن تخسر كل شيء
.أرجوك، لا تفعل هذا. رأيتُ هذا من قبل
.ناس طيبون. وناس شرفاء
.أصبحوا في الشارع
."شكراً لكِ، "آن
،لكن عندما تفقد احترامك لذاتك
.فإنك تفقد كل شيء
.أراكم لاحقاً أيها السادة
أتعرف ما سيحدث عندما يرى الحراس هذا؟
أنا، دانييل بليك
!أنت، هنا
ما الذي تفعله هنا بحق الجحيم؟
.لا يمكنك أن تلمس هذا -
وهل تظن أن هذا ذكاء؟ -
.إنها مداخلتي الفنية الجديدة
.ماذا؟ تعالوا يا أولاد، هيا
.انظروا إلى هذا الشيء
.عندنا تقنية حديثة
أنا، دانييل بليك
أطالب بتحديد موعد اعتراضي
قبل أن أتضور جوعاً
.وغيّروا الموسيقى الكريهة على الهاتف
.انظروا إلى هذا -
.لا يمكنني تصديق هذا -
،لا يمكنني تصديق ذلك يا رجل
ما الذي تفعله؟
!هذه هوايتي الجديدة
هل عليّ تدوينها في سيرتي الذانية؟
..هل توقفتَ ولو حتى لثوانِ قليلة
لتفكّر بخصوص عواقب ما تفعله هنا؟
،كل ما أعرفه، يا صديقي
..هو أنني إن لم أحصل على موعد اعتراضي
.فسأكون هنا كل يوم لأفعل هذا
شيء لا يصدّقّ كل يوم؟ -
.كل يوم -
."لا تناقشه "بن
.اتصل فقط بالشرطة
!اسمع يا صديق، لا يمكنني تصديق هذا
.تجاوزت الحد الآن. وسيتصلون بالشرطة، يا رجل
،حسناً. لو كنتم تقومون بعملكم كما يجب
.لما كنتُ قد فعلتُ هذا
!لا يمكنني تصديق هذا
!نعم! كلمات من الحِكَم
!أنت رجلنا، يا رجل
!حيّوه
.رائع، يا صديق
..هل أنت من فعل هذا؟ هل أنت
هل أنت.. هل أنت "دانييل بليك"؟ -
.أنا "دانييل بليك"، نعم -
!"ها هو "دانييل بليك
!انظروا فقط إلى ذلك
!نعم
.الجو بارد جداً، يا أخي -
..لا تفعل، لا حاجة إلى هذا -
.كلا. هيا، خذ سترتي اللعينة
.لا تمانع، نعم، هيّا
.ستعطيك بعض الدفء، يا صديق -
!أنت شخص لطيف -
!نعم
من أنتم؟ من أنتم؟ من أنتم؟ من أنتم؟
ماذا يجري هنا؟ -
ألا يمكنك أن تقرأ؟ -
أنت رهن الاعتقال بسبب التعدّي
!على الممتلكات. تراجع أنت
!تراجع أنت -
!"العدالة لأجل "دانييل -
أنتم، ما الذي ستفعلونه؟
!تراجع -
!حسناً! حسناً! حسناً -
يجب أن تعتقل البلهاء الذين قرروا
.العقوبات في المكتب المركزي
.ذلك الأحمق المغرور الأصلع
ما هو اسمه؟
.آيان دنكان"، العنصري اللعين"
وحمقى القصور اللعينة الذين اخترعوا القوانين
.على المساحة الإضافية في المنازل
!كفى! ارحل من هنا
!كل واحد منكم سيخسر عمله، على أي حال
.سيخصخصكم المحافظون اللعينون، يا رجل
!أعضاء من الأحزاب الكبرى
!عصبة من الأوغاد الأغنياء
!"يا صديقي، أنت هو الفارس "دانييل بليك
.كان يجب أن يبنوا تمثالاً لك، يا أخي
!"الفارس النبيل اللعين "دانييل بليك
!أنت هو الرجل اللعين العظيم
!نعم
إذاً، ما هو الإجراء التالي؟ -
.حسناً، هذه نسخة عن قرار التحذير -
،لأنك قد أقررت كلياً بالاعتداء
.ولأن لديك سجل طيب في ماضيك
إنهم يحذرونك من الاعتداء الذي يتسبب بالضرر
المنصوص عنه في الفصل الخامس
.من قانون النظام العام
تذكر من فضلك، أنه يمكن أنه قد تعود وتتم
.مقاضاتك إن كررت الاعتداء
.لذا حاول أن تبقي نفسك بعيداً عن المشاكل
.حسناً
.وقّع لي هنا، من فضلك -
."من هنا، سيد "بليك -
!"دان"! "دان"
.تعال. أحتاج أن أتحدث معك
.اتصلنا بك آلاف المرات
."دان"
.أصبحت أمي حزينة جداً مؤخراً
لماذا لا تتحدث إليها؟
أليس عندك رصيد في هاتفك؟
.أنا أراك
.نحن نفهم ما قد جرى لقلبك
.تحدثت أمي مع أحد جيرانك
.لم نكن نعرف بذلك
.الجو بارد في الخارج هنا
.أنا أتجمد
،"من فضلك، "ديزي
.أنا لا أشعر أنني بخير حقاً
."حضّرتُ لك بعض "الكسكس
.وأرسل "ديلان" لك مصّاصته
.هو حقاً قد اشتاق إليك أيضاً
.فقط اذهبي، "ديزي". من فضلك
هل يمكنني أن أسألك سؤالاً واحداً، "دان"؟
هل ساعدتَنا؟
.أظن ذلك -
إذاً فلماذا ليس بمقدوري مساعدتك؟ -
.أنا آسف
."أنا آسف، "ديزي
.آسف حقاً
."الآن، لستُ عادةً شخصاً تتوتر أعصابه، "كيتي
.لكن أعصابي متوترة هذه المرة
."أرى ذلك طبيعياً، "دان -
أريد فقط أن ينتهي هذا، هل تعلمين؟ -
،نعم. لكنك قد تحضّرتَ، ولديكَ كل الأوراق
.وعندك شخص جيد ليعرّف عنك
.وبعدها، سيكون عندنا عشاء في المنزل
.بوسعك أن تقول أنه احتفال
.ولا يستطيع الأولاد أن ينتظروا حتى يروك
."مرحباً، أنا "دانييل بليك
..أتيتُ من أجل الاستئناف على قرار
.منحي معاش العجزة
دانييل"، مرحباً، كيف حالك؟" -
.مرحباً -
."أنا "كيتي"، صديقة لـ"دانييل -
مرحباً، أتيتِ لدعمه، صحيح؟ -
.نعم، بعد إذنك
دانييل"، اعتراضك سوف يتم سماعه من قبل شخص
.مؤهل قانونياً، ومن طبيب
.كلي أمل
.فإن رُفِض اعتراضي، سأصبح في الشارع
حسناً، لقد حصلنا على تقرير حديث
من الطبيب المختص في القلب الخاص بك
.ومن طبيبتك المراقبة، ومعالجك الفيزيائي
."وكلهم غاضبون. سوف تكسب هذا، "دان
.أنا أقوم بهذا كل أسبوع
.أقسم لك بحياتي -
!لقد قلتُ لك -
.فقط كن على طبيعتك
.أجب عن الأسئلة. واسترخِ
.أنا واثق حقاً
هل عندك أي سؤال؟
.عندي الكثير من الأشياء تثقل صدري
ولكن هل سيسمعون؟ -
.هذا أقل ما يمكنهم فعله -
وهل يمكنني أن أذهب معه؟
إن وافقوا، هل تودّ أن تذهب معك؟ -
.نعم، بالتأكيد
.حسناً، إن وافقوا. فلا مشكلة مطلقاً
.حسناً، أشكرك -
.من دواعي سروري -
.شكراً جزيلاً لك -
.سأتابع كيف ستسير الأمور -
تبدو الأمور جيدة، أليس كذلك؟
.سنرى
!شيء مضحك
.حياتي الآن بين أيديهم
.أشكركِ، "كيتي"، على القدوم -
.أشكرك على أنك طلبت هذا مني -
!أيها الوغد العنيد المسن
!كأنني ذاهب إلى تعذيب -
.لا بأس -
فليستدعِ شخصٌ ما الإسعاف! هل يعرف أحد اسمه؟
ما الأمر؟ ما الأمر؟ -
.هناك شخص قد انهار في الحمام
.اتصلوا بالإسعاف
!شخصٌ ما، من فضلكم
!"دان"
"! كلا! "دان
!كلا
.لقد تعرّض لنوبة قلبية -
!"دان" -
.جربوا انعاشه -
هل هو يتنفس؟ -
!"دان" -
.من فضلكِ تابعي الانعاش. كرري المحاولة -
!لا تتوقفي -
.آسفة، لقد فقدناه -
!لا تقولي ذلك، من فضلك
!لا تقولي ذلك
!كلا -
!أنا آسفة جداً -
!كلا، أرجوكِ تابعي -
!أنا آسف -
أين سيارة الإسعاف؟
.إنه لا يستجيب على الإطلاق
!أرجوكِ، حاولي من جديد
..أنا
إنهم يدعون هذه بجنازة الفقراء لأنها
.تكون أرخص في التاسعة صباحاً
.دان" لم يكن فقيراً أبداً بالنسبة لنا"
قدم لنا الأشياء التي
.لا يمكن أن تُشترى بالمال
.عندما مات وجدتُ هذه معه
.اعتاد دائماً أن يكتب بقلم رصاص
،كان ينوي أن يقرأها في مقابلة استئنافه
.لكنه لم يحظَ بفرصة ذلك
،وأقسم لكم أن هذا الرجل الجميل
.كان عنده الكثير والكثير ليعطيه
.وأن.. الدولة هي من أرسلته مبكراً إلى اللحد
:هذا ما كتبه
،أنا لستُ بائعاً، ولا زبوناً
.ولا عامل خدمة
،أنا لستُ مجرماً، ولا متهرّباً
.ولا متسولاً، ولا لصاً
،أنا لستُ رقماً تأمينياً
.ولا علامة على الشاشة
،أنا أدفع ضرائبي، ولا أتأخر عنها
.وأنا فخور بهذا
.لا أتحدث قبل أن أرى
،بل إنني أنظر في عيون جيراني
.وأساعدهم إن استطعت
.أنا لا أقبل ولا أبحث عن الصدقة
."اسمي هو "دانييل بليك
.أنا رجل، ولستُ كلباً
.ولهذا، فأنا أطالب بحقوقي
.أطالب أن تعاملوني باحترام
،أنا، "دانييل بليك". أنا مواطن
.لا شيء أكثر، ولا شيء أقل
.وشكراً
أنا، دانييل بليك
:ترجمة
نزار عز الدين
: تـــعديـــل
| | عبد الحــميد عــطاف | |
@
@N
@Ni
@Niz
@Niza
@Nizar
@NizarE
@NizarEz
@NizarEzz
@NizarEzze
@NizarEzzed
@NizarEzzedd
@NizarEzzeddi
@NizarEzzeddin
@NizarEzzeddine